Así es, efectivamente, compañeros, estos
son los mensajes, los videos de amenaza
de muerte que está recibiendo el alcalde
de Chorrillos, Fernando Velasco, que lo
tiene atemorizado él y también
preocupado por la integridad de su
familia, de sus hijas, de sus padres,
inclusive también le han dejado un
arreglo fúnebre en la casa de sus
padres. Sí, señorita periodista, muchas
gracias por esta entrevista y la
oportunidad que me permite de poder
explicarles a todos los peruanos esta
situación un poco confusa que se está
dando aquí en el distrito de Chorrillos.
Mire, hace aproximadamente dos semanas
el municipio de Chorríos logró bloquear
nuevamente el intento, frustrar el
intento de invadir eh la playa La Chira.
Esto viene por parte de traficantes de
terreno, delincuentes, gente
sinvergüenza que vienen desde el cono
norte, ¿no? Específicamente desde Huacho
y vienen desde vía El Salvador. Pero lo
más grave del asunto, señorita
periodista, es que nosotros hemos
logrado identificar a dos carros que
pertenecen al Ministerio del Interior
con un coronel de la policía con
seguridad del Estado que vino
prácticamente que obviamente como la
palabra dice apadrinar a estos
sinvergüenzas. Nosotros, por los
intentos que han habido en la playa de
la chira de invasión, hemos puesto una
tranquera con candado y con la orden
expresa que no se abra. Estos señores de
la policía con carro del Ministerio del
Interior han hecho que abran esa puerta
y han han hecho ingresar a tres camiones
que ya en las imágenes la tienen
ustedes, que traían justamente estas
bloquetas de concreto y un cuarto
camión, señorita periodista, donde
venían 120 delincuentes, traficantes de
terreno a parar esas bloquetas de
concreto.
Vehículos oficiales y uno de ellos
mencionaba que era coronelo, que
sí son los dos son vehículos oficiales
que pertenecen al Ministerio del
Interior, tienen placa EPF82.
y EPF832
son dos vehículos del Ministerio del
Interior, es por eso que estamos
exigiendo al ministro del Interior. Él
ya, me imagino, porque ha salido en
todas las noticias que tiene
conocimiento de esto. Necesitamos que
este señor diga qué cosa hacía el
Ministerio del Interior, carros del
Ministerio del Interior apoyando eh las
invasiones y el y el tráfico de terreno
en el distrito de Chorrillos. No
queremos pensar mal, señorita, que acá
hay intereses ocultos. Tenemos siempre
nosotros una muy buena percepción de la
policía. Aquí en Chorríos están haciendo
un buen trabajo, pero lamentablemente
estas situaciones hacen que se
estabilice todo el gran trabajo que
hemos realizado con la policía.
¿A quiénes indica ustedes, usted,
perdón, de que le estaría enviando, que
le envía a usted esos mensajes de
amenaza?
Bueno, nosotros indicamos eh indicamos
básicamente a estos señores que por
cuarta vez han tratado de invadir la
playa La Chira. Estos señores son unos
sinvergüenzas. Esta gente que vive del
tráfico del terreno no tiene no tiene
ningún remordimiento, ningún reparo en
sacar un arma, matar un alcalde, matar
un regidor, matar un vecino. Esta gente
se se mueven así, ¿no? Matan gente,
trafican terrenos. ¡Matan gente,
trafican terrenos." Así que yo en este
en este sentido sí estoy completamente
seguro porque el video que grabaron
dicen que esa es su tierra, esa es su
playa y lo graban exactamente en el
mismo lugar donde sucedieron los hechos,
en la playa la Chira y exactamente en el
mismo lugar donde ellos indican que es.
Ahora, por otro lado, señorita, estos
señores están indicando que ese terreno
les pertenece, pero es ese terreno está
dentro de la línea de alta marea. ¿Qué
es la línea de alta marea? Según la
Capitanía de Guerra y la Marina de
Guerra, son los 50 m que va desde la
orilla hacia la arena, no hacia dentro
del mar, hacia la arena. Y esto,
señores, indican que Chorrillos y vía El
Salvador, toda la arena de este litoral,
de estos dos distritos, le pertenece.
Por lo cual quiero advertir también a mi
colega, al señor Guidño, lo que se le
viene, se viene una invasión también
para vida del Salvador, que es lo que
están pretendiendo hacer en Chorrillos.
Agradezco mucho, señor alcalde de
Chorrillo, Fernando Velasco, y las
medidas también que está tomando usted
también por el tema de su seguridad y
también de su familia, de sus padres y
de sus hijas también que ha mencionado
que han tenido que ir a otro punto
porque no se sienten seguros. Regresamos
con esta información a estudios.